&nbsp;

---
# Правила оформления JavaScript-кода

## 1. Объекты
### 1.1 Создание объекта
Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор 
'new Object'.

Хорошо

``` js
var item = {};
```

Плохо

``` js
var item = new Object();
```

### 1.4 Создание обьекта на 3 и более элементов.
При создании обьектов, равно как и массивов, содержащих большое количество свойств(элементов), и тем самым образующих строки, длиной более 20 символов, необходимо выполнять ряд условий:

+ Открывающая скобка располагается на той же строке;
+ Каждое свойство оформляется на новой строке;
+ Пробел после двоеточия;
+ Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Хорошо

``` js
var superman = {
  defaults: { clark: 'kent' },
  type: 'alien',
  hidden: true
};
```

Плохо

``` js
var superman = {defaults: { clark: 'kent' }, type: 'alien', hidden: true};
```

## 2. Переменные
Для именования переменных используйте существительные на английском языке(не транслит!). Имя переменной должно быть осмысленным.

Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.

Хорошо 

``` js
var vegetables;

```

Плохо

``` js
var ovoschi;
var rrfgov;
```

## 3. Функции
### 3.1 Именование функции
Имя функции должно быть глаголом на английском языке или начинаться с него. Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте camelCase.

Хорошо

``` js
function editName() {
  // тело функции
};
```

Плохо

``` js
function pravkaspiska() {
  // тело функции
};
```

### 3.2 Передача функции в функцию
При передаче функции, как аргумент в другую функцию, оформляйте код как в примере ниже.

``` js
var arr = ['Яблоко', 'Апельсин', 'Груша'].forEach(function (item, i, arr) {
  alert(i + ': ' + item + ' (массив:' + arr + ')');
});
```

## 4. Отступы
###4.1 Горизонтальные отступы
Отступ при вложенности - 2 пробела на каждый уровень вложенности.

Хорошо

``` js
if (age < 98) {
  for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
    // тело цикла
  }
}
```

Плохо

``` js
if (age < 98) {
for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
// тело цикла
}
}
```

## 4.2 Вертикальные отступы
Между логическими блоками(циклами, функциями и т.д.) следует оставлять пустую строку. Это делает код более читабельным. Избегайте блоков кода более 9 строк подряд.

Хорошо

``` js
var i;
var iMax = items.length;
for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}

function showName() {
  // тело функции
}
```

Плохо

``` js
var i;
var iMax = items.length;

for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}
function showName() {
  // тело функции
}
```

## 5. Пробелы
+ Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой;

Хорошо

``` js
function edit(name, age) {
  // тело функции
}
```

Плохо

``` js
function edit (name,age) {
  // тело функции
}
```

+ При создании анонимной функции необходимо использовать пробел перед скобкой;

Хорошо

``` js
function (name, age) {
  // тело функции
}
```

Плохо

``` js
function(name,age) {
  // тело функции
}
```

+ Используйте пробелы вокруг операторов.

Хорошо

``` js
if (age < 100) {
  // тело цикла
}
```

Плохо

``` js
if (age<100) {
  // тело цикла
}
```

## 6. Скобки
Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Хорошо

``` js
function edit(name, age) {
  if (age < 100) {
    // тело цикла
  }
}
```

Плохо

``` js
function edit(name, age)
{
  if (age < 100) {/*тело цикла*/}
}
```

## 7. Кавычки
Всегда в коде скрипта используйте одинарные кавычки, если не требуется иного. Двойные кавычки допустимы, если в этой же строке необходимо использовать апостроф (') или одинарные кавычки для других целей.

Хорошо

``` js
var string = 'строка';
var phrase = "you're next";
```

Плохо

``` js
var string = "строка";
``` 

## 8. Точка с запятой
В конце выражения обязательна точка с запятой.

Хорошо

``` js
alert('Привет');
alert('Мир');
```

Плохо

``` js
alert('Привет')
alert('Мир')
``` 

## 9. Комментарии
Для пояснения кода используются комментарии. Комментарии не исполняются интерпретатором JavaScript.

+ Однострочные комментарии начинаются с двойного слэша //. За ним обязательно должен идти пробел;
+ Многострочные комментарии располагаются между /* и */. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел. Символ конца комментария располагается на новой строке.

Хорошо

``` js
/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.
```

Плохо

``` js
/*Пример комментария.
Многострочного комментария.*/

//Пример однострочного комментария.
```







